I. В итоговом документе, т.е. непосредственно отчете по ПРНД сотрудника, есть обязательная часть, которую заполняют все:
1) Ф.И.О.;
2) должность;
3) подразделение. Первый пункт вводится в поле вручную; второй и третий — выбираются из заранее установленных вариантов.

II. Баллы по ПРНД начисляются, исходя из пунктов, которые изложены в Положении о ПРНД.
Они делятся (условно; пока совсем в мелочи вдаваться не будем) на
1) публикации в периодических изданиях;
2) монографии;
3) проведение и участие в конференциях;
4) техниническую и информационную работу. (Есть и ещё пункты, но пока без них.)
Эти пункты станут "разделами" в программе; каждый будет иметь подпункты
(Напр., 1.1. Статья в журнале из списка ВАК;
        2.1. Монография, имеющая гриф РАН;
        2.2. Монография, не имеющая грифа РАН;
        3.1. Международная конференция;
        3.2. Всероссийская конференция и т.д.).
Эти подпункты тоже фиксированные, они приводятся в Положении и заранее установлены в программу.
Когда пользователь выбирает соответствующий пункт в разделе (Напр., 1.1), появляются поля,
для непосредственного введения данных о статье:
    автор (с возможностью добавить соавторов);
    название статьи;
    название издания;
    номер;
    место и год издания,
    страницы,
    DOI
    пр. (там пунктов хватает)

в общем, всё то, что обычно пишут в строчку вручную, только теперь для каждой вещи своя клеточка.

III. Технологичность.
Калькулятор баллов: каждому (ну, почти) пункту в Положении соответствует количество баллов —
в зависимости от объема публикации (Напр., 20 баллов за 1 п.л.) или просто по факту наличия выполненной работы.
При выборе пункта из списка должна появляться соответствующая подсказка. Далее, работник,
введя уже непосредственно данные по конкретной работе и указав объем (в п.л. или знаках)
(там, где это предусмотрено, конечно) сможет в специальном окне сразу увидеть, сколько баллов у него получилось.

IV. Для пунктов, которые будут с трудом вписываться в программу (Напр., раздел "Иные работы"),
можно просто вывести поле для ввода текста. (Это в самом простом варианте. Вообще, можно придумать что-то получше.)

V. Преимущества:
1) наглядность: проще ориентироваться в пунктах, меньше вероятность их перепутать;
2) нет необходимости работать с плохо читаемой Word-таблицей (у которой ещё и графы уезжают;
3) не надо считать баллы вручную; меньше вероятность ошибиться в расчетах;
4) возможность автоматически сгенерировать сразу несколько отчетов по заданным параметрам.